# -Netology
 Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения

№_2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; - физические сервера; Выдает большую производительность и максимальная стабильность за счет отсутствия влияния внешних факторов
различные web-приложения; виртуализация уровня ОС; Не сильного требования к высокой проивзоидетельности
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; паравиртуализация;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. физические сервера;
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

--------
№_3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. VMware
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. xen
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. hyperV
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. opensource


--------
№_4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Я бы лично стремился минимизировать использование гетерогенной среды виртуализации, если нет существенных причин для её внедрения, таких как специфические требования приложений. Важно взвесить все за и против, учитывать долгосрочную стратегию IT, чтобы выбрать подход, который наиболее эффективно соответствует текущим и будущим потребностям бизнеса. Если гетерогенная среда действительно необходима, нужно тщательно подготовить стратегию её управления и минимизации потенциальных рисков.
